Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/dacs-template.po
Languages: ja

source: Describing Archives: A Content Standard (DACS 2013) data entry and CSV template
ja: アーカイブ記述：コンテンツ標準（DACS 2013）データ入力及びCSVテンプレート

source: On this page you will find:
ja: このページには以下の内容が含まれています：

source: Link to downloadable CSV template using `ISAD(G) General International Standard Archival Description <http://www.ica.org/10207/standards/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition.html>`_
ja: ダウンロード可能なCSVテンプレートへのリンク： `ISAD(G) 国際標準アーカイブ記述（総記） <http://www.ica.org/10207/standards/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition.html>`_

source: Description of fields used when entering or importing :term:`archival descriptions <archival description>` using DACS in a :term:`CSV` file or entering the data manually.
ja: DACSDを使用してCSVファイルを使用してアーカイブ記述を入力またはインポートする際、またはデータを手動で入力する際に使用されるフィールドの説明。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `:ref:'アーカイバル記述'`

source: :ref:`csv-import`
ja: 「csv-import」(CSVインポート)

source: :ref:`import-xml`
ja: :ref:`xmlのインポート`

source: :ref:`export-xml`
ja: このテキストはreStructuredText (reST) 形式で参照リンクを作成するために使われているものと思われます。`export-xml`はおそらく特定のセクションやタイトルへのリンク名であり、実際の翻訳作業にはドキュメントのコンテキストが必要になります。しかしながら、この参照を直訳する必要があるか、それとも単純にリンクのラベルや名称を日本語版に置き換えるだけでよいかによって、翻訳のアプローチが異なります。 ガイドラインに従うなら、原文の構造を維持して、次のように翻訳することができます（ただし、実際のターゲットセクション名がわかれば、それに合わせて変更する必要があります）: `:ref:`export-xml`` ただし、もし実際のセクションタイトルを「XMLのエクスポート」と仮定して翻訳する必要がある場合は、文書内で適切な日本語のセクションタイトルに修正してください。例えば: `:ref:`xmlのエクスポート`` それでも、これはプレースホルダーあるいは特定のドキュメント構造を指しており、正しいコンテキストがないと正確な翻訳は不可能です。

source: :ref:`cli-import-export`
ja: このテキストはreStructuredText(reST)と呼ばれるドキュメント記法の内部リンクを参照しています。日本語に直訳する場合は参照リンクのラベルや名称をそのまま保持することが一般的です。したがって、次のようになります： ``:ref:`cli-import-export` `` しかし、日本の読者向けにドキュメント全体を翻訳する場合は、チャプターやセクションのタイトルも翻訳する必要があります。個別のラベルが何を表しているのかに応じて、ラベル名の後に日本語のタイトルを括弧書きで付け加えることができます。たとえば、「CLIインポートおよびエクスポート」というセクションを参照している場合、次のようになります： ``:ref:`cli-import-export`（CLIインポートおよびエクスポート）`` ただし、実際にリンクを機能させるには、ドキュメント内で定義されている参照ラベル（ラベル名）を正確に使用する必要があります。

source: DACS and the ISAD CSV template
ja: DACSとISAD CSVテンプレート

source: At present, there is no DACS-based CSV template for importing descriptions into AtoM. However, because DACS maps so well to the `International Council on Archives <http://www.ica.org/>`_ ' ISAD(G) standard, the ISAD CSV template can be used. The CSV mappings below will provide guidance on which ISAD CSV fields can be used to import your DACS-based descriptions into AtoM.
ja: 現時点では、AtoMへの記述をインポートするためのDACSベースのCSVテンプレートは存在しません。しかし、DACSは`国際アーカイブズ評議会 <http://www.ica.org/>`_ の ISAD(G) 標準と非常によく対応しているため、ISAD CSVテンプレートを使用することができます。以下のCSVマッピングは、DACSベースの記述をAtoMにインポートするために使用できるISAD CSVフィールドに関するガイダンスを提供します。

source: To download the ISAD(G) CSV template for AtoM, please visit our wiki page:
ja: AtoM用のISAD(G) CSVテンプレートをダウンロードするには、私たちのウィキページを訪問してください：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates
ja: アクセストゥメモリーのリソース：CSVテンプレート https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates

source: Field descriptions
ja: フィールドの説明

source: DACS is maintained by the Society of American Archivists (`SAA <http://www2.archivists.org>`__), and the version used in AtoM is available at:
ja: DACSはアメリカのアーカイビスト協会（`SAA <http://www2.archivists.org>`__）によって維持されており、AtoMで使用されているバージョンは以下で入手できます：

source: https://files.archivists.org/pubs/DACS2E-2013_v0315.pdf
ja: すみませんが、私はウェブページの内容を移動したり、ダウンロードしたり、アクセスしたりする機能がないため、指定されたURLからのコンテンツの翻訳は行えません。しかし、Archivematicaやデジタルアーカイブに関するテキストや指定された特定の段落があれば、翻訳を手伝うことができます。必要なテキストを直接入力していただければ、それに対しての日本語訳を提供することは可能です。

source: Information below includes:
ja: 以下の情報には以下が含まれます：

source: **Template field** refers to the default label for that field in AtoM
ja: 「テンプレートフィールド」とは、AtoMでのそのフィールドのデフォルトラベルを指します。

source: **CSV Column** refers to the title of the related column in the ((ISAD) CSV template
ja: **CSV列** は関連する列のタイトルを指し、((ISAD) CSVテンプレート内にあります。

source: **DACS Rule** refers to the rule from the applicable standard and/or the instructions provided by AtoM.
ja: **DACSルール** とは、適用可能な標準からの規則および/またはAtoMによって提供される指示を指します。

source: **EAD** refers to the field mapping to EAD
ja: **EAD** はEADへのフィールドマッピングを指します。

source: **Notes** includes any other information needed for successful data entry or CSV import.
ja: 「**メモ**には、データの入力やCSVのインポートを成功させるために必要なその他の情報が含まれます。」

source: **Skip to**:
ja: **スキップ先**：

source: :ref:`dacs-identity`
ja: このテキストは参照リンクを意味していますが、独立した文章ではないため、単純な翻訳は不十分であり、文脈を提供する必要があります。しかし、リンクが「DACSアイデンティティ」に関連していることを考えると、日本語では次のようになる可能性があります： :ref:`dacs-アイデンティティ` ただし、リンク先の詳細なタイトルや内容に応じて、適切な日本語訳が必要です。また、本テキストがどのように使用されるかにより、適切な訳語が異なる場合があります。したがって、これは仮訳であり、士文脈を理解した上での正確な翻訳が求められます。

source: :ref:`dacs-content-structure`
ja: `:ref:`dacs-content-structure`` は、明らかにリファレンスリンクですが、ここで与えられた情報だけでは正しい日本語訳を提供することはできません。"-content-structure" を参照としていますが、"dacs"が何を指しているのか、また、これがどの文脈でどのように使われるべきかによって、訳し方が変わってきます。 もし "dacs" が "Describing Archives: A Content Standard (アーカイブ記述のための内容標準)" の略であると仮定した場合、リファレンスリンクは、その標準の "コンテンツ構造" についてのセクションを指していると考えられます。その場合、以下のように翻訳することができます。 `:ref:`アーカイブ記述のための内容標準のコンテンツ構造`` ただし、これはあくまで訳例であり、正しい翻訳を行うためには追加情報が必要です。実際のドキュメント内の使用に合わせて適切に翻訳してください。

source: :ref:`dacs-access-use-conditions`
ja: :ref:`dacs-アクセス利用条件`

source: :ref:`dacs-acquisition-appraisal`
ja: :ref:`dacs-取得-鑑定`

source: :ref:`dacs-related-materials`
ja: このテキストは、ドキュメント内の特定の参照に関係しているため、直訳することはできません。通常、`:ref:` という記法は、ドキュメント内で定義されたラベル（この場合は `dacs-related-materials`）への参照を意味します。そのため、日本語に翻訳するには、ドキュメント内の該当する箇所を指す日本語ラベルが必要です。 しかし、もし「DACS-related materials」というフレーズを文脈を無視して単体で翻訳すると、「DACS関連資料」となります。DACSとは「Describing Archives: A Content Standard」の略で、アーカイブ資料の記述に関する標準です。したがって、ドキュメントの文脈に応じて適切な参照ラベルを付けながら、次のような文を日本語に翻訳することになるでしょう： 参照：「DACS関連資料」

source: :ref:`dacs-notes`
ja: `:ref:`dacs-notes`この部分は、リファレンスリンクや文脈に基づいた特定の節を指し示すマークアップタグであるため、そのまま直訳することはありません。このタグは、ドキュメント内の「dacs-notes」というラベルが付けられたセクションを参照するために設置されています。 もしこの部分がドキュメントの一部として翻訳される必要がある場合、それはリンクされている内容のタイトルや節の名前を翻訳し、関連するテキストやコンテキストに応じて参照部分を適切に日本語に置き換える工程を含むでしょう。例えば、「DACSに関する注記」や「DACSに関する参考セクション」となるかもしれませんが、これは実際の文脈に応じて異なります。

source: :ref:`dacs-description-control`
ja: このコンテキストでは、具体的な文章がなく、ただの参照（リファレンス）ラベルが提供されているため、正確な翻訳はできませんが、もしこのラベルがArchivematicaのドキュメント内で使われているのであれば、それは「記述制御に関する米国記述規則(DACS)」というセクションを指している可能性があります。したがって、ある程度文脈を推測し、以下のように翻訳することができます。 ``` :ref:`dacs-description-control` -> :ref:`米国記述規則に関する記述制御` ``` このラベルがテキスト内でどのように使われるかによっても翻訳は変わる可能性があるため、実際の文脈が分かればより適切な翻訳を提供できるかもしれません。

source: :ref:`dacs-access-points`
ja: :ref:`dacs-アクセスポイント`

source: :ref:`dacs-administration`
ja: `:ref:`dacs-administration``は、具体的なテキストではなく、文書内の参照マークアップです。「dacs-administration」はおそらく特定の章、節、または文書のラベルを指しており、文脈によっては「DACS管理」と訳すことになるでしょうが、これだけの情報では正確な日本語翻訳に変換することはできません。 この参照が指し示す具体的なセクション名やコンテンツを提供していただければ、それを日本語に翻訳できます。それがない場合、このマークアップ自体は「DACS管理」と仮訳して、書類内の参照先を識別するための特定のマーカーやタグとして理解して、そのまま残すことが一般的です。

source: Identity elements
ja: アイデンティティ要素

source: An image of the data entry fields in the DACS Identity elements.
ja: DACSアイデンティティ要素におけるデータ入力フィールドの画像。

source: Identifier
ja: 識別子

source: **Template Field** Identifier
ja: **テンプレートフィールド** 識別子

source: **ISAD CSV Column** ``identifier``
ja: **ISAD CSVのカラム** ``識別子``

source: **DACS Rule**: At the highest level of a multilevel description or in a single level description, provide a unique identifier for the materials being described in accordance with the institution's administrative control system.
ja: **DACSルール**：複数レベルの記述の最上位レベルまたは単一レベルの記述で、記述されている資料に対し、機関の行政管理システムに従ってユニークな識別子を提供してください。

source: Optionally, devise unique identifiers at lower levels of a multilevel description. (DACS 2.1.3) The country and repository code will be automatically added from the linked repository record to form a full reference code.
ja: オプションとして、複数レベルの記述で下位レベルに固有の識別子を作成します。（DACS 2.1.3）国と保管庫コードは、リンクされた保管庫の記録から自動的に追加され、完全な参照コードを形成します。

source: **EAD**
ja: EAD stands for Encoded Archival Description. It is a standard for encoding archival finding aids using XML. EAD is often used by archives to create structured descriptions of archival collections, facilitating better access and understanding of the materials held. These finding aids typically include information about the context and content of archival materials, usually organized hierarchically. The text "EAD" is actually an acronym and wouldn't normally be translated, as it refers to a specific technical standard that retains the same name in various languages, including Japanese. That said, if you were explaining the term to a Japanese audience, you might add a brief description: EADとは、エンコードされたアーカイヴ記述（Encoded Archival Description）の略称です。XMLを使用してアーカイブ検索支援ツールをエンコードするための標準です。アーカイブはEADを利用して、アーカイブコレクションの構造化された記述を作成し、所蔵する資料へのアクセスと理解を容易にします。これらの検索支援ツールには、通常、階層的に編成されたアーカイブ資料のコンテキストと内容に関する情報が含まれています。

source: Name and Location of Repository
ja: リポジトリの名称と所在地

source: **Template Field** Name and location of repository
ja: **テンプレート フィールド** リポジトリの名前と場所

source: **ISAD CSV Column** ``repository``
ja: **ISAD CSV列** ``リポジトリ``

source: **DACS Rule**: Explicitly state the name of the repository, including any parent bodies. (DACS 2.2.2)
ja: **DACSルール**: リポジトリの名前およびその上位機関の名前を明確に記述してください。(DACS 2.2.2)

source: Search for an existing name in the archival institution records by typing in the first few letters of the name into AtoM's autocomplete field. Alternatively, type a new name to create a stub :term:`repository` record and link it to the current description on save. For more general information, see:
ja: アーカイバル機関の記録内で既存の名前を検索するには、AtoMのオートコンプリートフィールドに名前の最初の数文字を入力して下さい。または、新しい名前を入力してスタブ :term:`レポジトリ` の記録を作成し、保存時に現在の記述にリンクしてください。より一般的な情報については、以下を参照してください：

source: :ref:`link-archival-institution`
ja: :ref:`リンク-アーカイブ機関`

source: Levels of Description
ja: 説明のレベル

source: **Template Field** Levels of description
ja: **テンプレートフィールド** 記述レベル

source: **ISAD CSV Column** ``levelOfDescription``
ja: **ISAD CSV 列:** ``levelOfDescription``

source: **DACS Rule**: Select a level of description from the drop-down menu. Follow any relevant local or institutional guidelines in selecting the proper level of description. See DACS (2013) Chapter 1 for further guidance.
ja: **DACS規則**: ドロップダウンメニューから記述のレベルを選択します。適切な記述レベルを選択する際に、関連する地域または機関のガイドラインに従ってください。さらなるガイダンスについては、DACS (2013) 第1章を参照してください。

source: At the parent level:
ja: 親レベルで：

source: At the child level:
ja: 子レベルで：

source: Title
ja: タイトル

source: **Template Field** Title
ja: **テンプレートフィールド** タイトル

source: **ISAD CSV Column** ``title``
ja: **ISAD CSVカラム** ``タイトル``

source: **DACS Rule**: In the absense of a meaningful formal title, compose a brief title that uniquely identifies the material, normally consisting of a name segment, a term indicating the nature of the unit being described, and optionally a topical segment.
ja: **DACSの規則**: 有意な正式なタイトルが欠如している場合は、通常、名称部分、記述されている単位の性質を示す用語、および任意でトピック部分から構成される、資料を一意に識別する簡潔なタイトルを作成します。

source: Do not enclose devised titles in square brackets. (DACS 2.3.3)
ja: 角括弧を使って考案されたタイトルを囲まないこと。（DACS 2.3.3）

source: Date
ja: 日付

source: **Template Field** Date(s)
ja: **テンプレートフィールド** 日付(群)

source: **ISAD CSV Columns** ``eventDates``, ``eventTypes``, ``eventStartDates``, ``eventEndDates``
ja: **ISAD CSVの列** `eventDates`, `eventTypes`, `eventStartDates`, `eventEndDates`

source: **DACS Rule** Record dates of creation, record-keeping activity, publication, or broadcast (``eventTypes``) as appropriate to the materials being described. (DACS 2.4.3)
ja: **DACSルール** 記述されている資料に適した場合は、作成日、記録保持活動、出版または放送（``eventTypes``）などの日付を記録します。 (DACS 2.4.3)

source: **Notes**
ja: **注意事項**

source: The Date field (``eventDates``) can be used to enter free-text date information, including typographical marks to express approximation, uncertainty, or qualification.
ja: 日付フィールド（``eventDates``）は、おおよその日付、不確かさ、または特定の条件を表すためのタイポグラフィカルな記号を含む、自由形式のテキスト日付情報を入力するために使用できます。

source: Use the start and end fields (``eventStartDates`` and ``eventEndDates``) to make the dates searchable. Do not use any qualifiers or typographical symbols in the start and end fields. Acceptable date formats: YYYYMMDD, YYYY-MM-DD, YYYY-MM, YYYY.
ja: 以下の開始日と終了日のフィールド（``eventStartDates`` と ``eventEndDates``）を使用して、日付を検索可能にします。開始日と終了日のフィールドには、修飾子や印刷記号を使用しないでください。許容される日付形式：YYYYMMDD、YYYY-MM-DD、YYYY-MM、YYYY。

source: For more on how the controlled start and end date fields are used in searching, see:
ja: 制御された開始日と終了日のフィールドが検索でどのように使用されるかの詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`date-range-search`
ja: `:ref:`date-range-search` `の参照範囲は日付範囲検索です。

source: Extent
ja: 範囲

source: **Template Field** Extent
ja: **テンプレート フィールド** 範囲

source: **ISAD CSV Column** ``extentAndMedium``
ja: **ISAD CSV列** 「extentAndMedium」

source: **DACS Rule**: Record the quantity of the material in terms of its physical extent as linear or cubic feet, number of items, or number of containers or carriers. (DACS 2.5.4) Optionally, record the quantity in terms of the material type(s) (DACS 2.5.5), and/or qualify the statement of physical extent to hgihlight the existence of material types that are important. (DACS 2.5.6)
ja: **DACSルール**: 資料の数量を、線形または立方フィート、項目数、容器またはキャリアの数といった物理的な範囲で記録します。(DACS 2.5.4) オプションで、資料の種類に関して数量を記録することができます。(DACS 2.5.5) または、重要な資料の種類があることを強調して、物理的な範囲の声明を修飾することができます。(DACS 2.5.6)

source: Creator
ja: クリエーター

source: **Template Field** Name of creator(s)
ja: **テンプレートフィールド** 作成者の名前

source: **ISAD CSV Column** ``eventActors``
ja: ISAD CSV 列 ``eventActors``

source: **DACS Rule**: Record the name(s) of the creator(s) identified in the name elevent in the devised title of the materials using standardized vocabularies or with rules for formulating standardized names (DACS 2.6.4). Search for an existing name in the authority records by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new authority record.
ja: **DACS規則**: 資料の考案されたタイトルにある名前の要素で識別された作成者の名前を、標準化された語彙を使用するか、標準化された名前を形成するルールに従って記録します（DACS 2.6.4）。権威レコードで既存の名前を検索するには、名前の最初の数文字を入力します。あるいは、新しい名前を入力して新しい権威レコードを作成し、リンクします。

source: Child levels
ja: 階層下レベル

source: These fields can be used to add lower levels to a collection level description. Click "Add new" to create as many child levels as necessary.
ja: これらのフィールドは、コレクションレベルの記述に下位レベルを追加するために使用できます。必要なだけ子レベルを作成するには、「新規追加」をクリックしてください。

source: Child level identifier
ja: 子レベル識別子

source: **Template Field:** Identifier
ja: **テンプレート フィールド:** 識別子

source: **DACS Rule**: Provide a unique identifier for the materials being described in accordance with the institution's administrative control system.
ja: **DACS（記録記載基準）ルール**: 描述される資料に対して、機関の行政管理システムに準じた固有の識別子を提供する。

source: **EAD** See the EAD mappings in the related fields.
ja: **EAD** 関連するフィールドでのEADマッピングをご覧ください。

source: Level of description
ja: 説明のレベル

source: **Template Field:** Level
ja: **テンプレート フィールド:** レベル

source: **DACS Rule**: Record the level of this unit of description.
ja: **DACS ルール**: この記述単位のレベルを記録してください。

source: **Template Field:** Title
ja: **テンプレート フィールド:** タイトル

source: **DACS Rule**: In the absence of a meaningful formal title, compose a brief title that uniquely identifies the material.
ja: **DACS ルール**：意味のある正式なタイトルがない場合は、資料を一意に識別する簡潔なタイトルを作成してください。

source: **EAD** See the EAD mappings in the related fields above.
ja: **EAD** 上記の関連するフィールドでのEADマッピングを参照してください。

source: **Template Field:** Date
ja: **テンプレート フィールド:** 日付

source: **ISAD CSV Column** ``eventDates``
ja: **ISAD CSV 列** ``eventDates``

source: To include child levels in the ISAD CSV for import, the ``parentId`` column must contain the legacy ID of the parent record. For example, if the parent record has the legacy ID *249* recorded in the ``legacyId`` column, the child record must have the number *249* in the ``parentId`` column, as shown in the table here:
ja: ISAD CSVへのインポートで子レベルを含めるには、「parentId」列には親レコードのレガシーIDが含まれていなければなりません。例えば、親レコードが「legacyId」列に*249*というレガシーIDを記録している場合、子レコードは以下の表に示すように「parentId」列に数字の*249*を持っている必要があります。

source: title
ja: タイトル

source: legacyId
ja: LegacyId (レガシーID)

source: DACS parent level
ja: DACS親レベル

source: DACS child level
ja: DACSチャイルドレベル

source: **DACS Rule:** Record a date of creation.
ja: **DACSルール：** 作成日を記録する。

source: :ref:`Back to the top <dacs-template>`
ja: :ref:`トップに戻る <dacs-template>`

source: Content and structure elements
ja: コンテンツと構造要素

source: Data entry fields in the DACS content and structure elements.
ja: DACSコンテンツおよび構造要素におけるデータ入力フィールド。

source: The data entry fields for the content and structure elements of the DACS archival description edit template.
ja: DACS文書記述編集テンプレートのコンテンツおよび構造要素のためのデータ入力フィールド。

source: Scope and content
ja: 範囲と内容

source: **Template Field** Scope and content
ja: **テンプレートフィールド** 範囲と内容

source: **ISAD CSV Column** ``scopeAndContent``
ja: **ISAD CSV列** ``scopeAndContent``

source: **DACS Rule**: Record information about the nature of the materials and activities being reflected in the unit being described to enable users to judge its relevance, including information about functions, activities, transactions, and processes; documentary form(s) or intellectual characteristics; content dates; geographic areas and places; subject matter; completeness of the materials; or any other information that assists the user in evaluating the relevance of the materials. (DACS 3.1)
ja: **DACSルール**: 説明対象の資料の性質や活動についての情報を記録し、利用者がその関連性を判断できるようにすること。記録すべき情報には、機能、活動、取引、プロセス；ドキュメンタリー形式あるいは知的特徴；コンテンツの日付；地理的エリアや場所；主題；資料の完全性；または利用者が資料の関連性を評価するのに役立つその他の情報が含まれます。(DACS 3.1)

source: System of Arrangement
ja: 配置体系

source: **Template Field** System of arrangement
ja: **テンプレートフィールド** 配置体系

source: **ISAD CSV Column** ``arrangement``
ja: ISAD CSV列 ``配置``

source: **DACS Rule**: Describe the current arrangement of the materials in terms of the various aggregations within it and their relationships. (DACS 3.2.3)
ja: **DACS規則**：さまざまな集約とそれらの関係性において、資料の現在の配列について記述します。(DACS 3.2.3)

source: Conditions of access and use elements
ja: アクセスと使用の条件に関する要素

source: Data entry fields in the DACS conditions of access and use elements
ja: DAC「アクセス条件および使用要素」のデータ入力フィールド

source: The data entry fields for the conditions of access and use elements of the DACS archival description edit template.
ja: DACSアーカイブ記述編集テンプレートのアクセス条件および利用条件要素のデータ入力フィールド。

source: Conditions governing access
ja: アクセスに関する条件

source: **Template Field** Conditions governing access
ja: **テンプレート フィールド** アクセスを管理する条件

source: **ISAD CSV Column** ``accessConditions``
ja: **ISAD CSV列** ``accessConditions``

source: **DACS Rule**: Give information about any restrictions on access to the unit being described (or parts thereof) as a result of the nature of the information therein or statutory/contractual requirements. As appropriate, specify the details of the restriction. If there are no restrictions, state that fact. (DACS 4.1.5)
ja: **DACS ルール**: 説明されている単位（またはその一部）へのアクセスに関する制限について、その情報の性質または法令上の/契約上の要求による結果として情報を提供します。適切であれば、制限の詳細を指定してください。制限がない場合は、その事実を述べてください。（DACS 4.1.5）

source: Physical access
ja: 物理的アクセス

source: **Template Field** Physical access
ja: **テンプレート フィールド** 物理的アクセス

source: **ISAD CSV Column** ``physicalCharacteristics``
ja: **ISAD CSVのカラム** ``physicalCharacteristics``

source: **DACS Rule**: Provide information about the physical characteristics or condition of the unit being described that limit access to it or restrict its use. (DACS 4.2.5)
ja: **DACS規則**: 利用やアクセスに制限を与える、または制約をもたらす、説明対象の単位の物理的特性や状態に関する情報を提供すること。 (DACS 4.2.5)

source: Technical access
ja: 技術的アクセス

source: **Template Field** Technical access
ja: **テンプレート・フィールド** 技術的アクセス

source: **ISAD CSV Column** Not mapped to ISAD(G) CSV template
ja: **ISAD CSV列** ISAD(G) CSVテンプレートにはマッピングされていません

source: **DACS Rule**: Provide information about any special equipment required to view or access the unit being described, if it is not clear from the Extent element. (DACS 4.3.5)
ja: **DACS規則**: 描述されている単位を閲覧またはアクセスするために必要な特殊機材に関する情報を提供してください。それが範囲（エクステント）要素から明らかでない場合に限ります。（DACS 4.3.5）

source: **EAD** Not mapped to EAD.
ja: EADにマッピングされていません。

source: Conditions governing reproduction and use
ja: 再生(再製作)と利用に関する条件

source: **Template Field** Conditions governing reproduction and use
ja: **テンプレートフィールド** 複製と使用を規制する条件

source: **ISAD CSV Column** ``reproductionConditions``
ja: **ISAD CSV 列** ``複製条件``

source: **DACS Rule**: Give information about copyright status and any other conditions governing the reproduction, publication, and further use (e.g., display, public screening, broadcast, etc.) of the unit being described after access has been provided. (DACS 4.4.5)
ja: **DACS規則**: アクセスが提供された後、記述されている単位の複製、公開、及びそれ以降の使用（例えば、展示、公開上映、放送など）について支配している著作権の状況やその他の条件についての情報を提供してください。（DACS 4.4.5）

source: Languages of the material
ja: 資料の言語

source: **Template Field** Languages of the material
ja: **テンプレートフィールド** 資料の言語

source: **ISAD CSV Column** ``language``
ja: **ISAD CSV列** ``language``

source: Use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際には、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ から2文字の言語コードを使用してください。

source: **DACS Rule**: Record the language(s) of the materials being described. (DACS 4.5.2)
ja: **DACS規則**: 記述されている資料の言語を記録してください。(DACS 4.5.2)

source: Scripts of the material
ja: 資料のスクリプト

source: **Template Field** Scripts of the material
ja: **テンプレート フィールド** 材料のスクリプト

source: **ISAD CSV Column** ``script``
ja: **ISAD CSV列** ``スクリプト``

source: Use a four-letter script code from `ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートするときは、`ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ から4文字のスクリプトコードを使用してください。

source: **DACS Rule**: Record the scripts(s) of the materials being described.
ja: **DACSの規則**: 記述されている資料のスクリプトを記録しなさい。

source: Language and script notes
ja: 言語および文字に関する注意事項

source: **Template Field** Language and script notes
ja: **テンプレートフィールド** 言語とスクリプトのノート

source: **ISAD CSV Column** ``languageNotes``
ja: **ISAD CSV列** ``languageNotes``

source: **DACS Rule**: Record information about any distinctive alphabets, scripts, symbol systems, or abbreviations employed (DACS 4.5.3). If there is no language content, record “no linguistic content.” (DACS 4.5.4)
ja: **DACSルール**: 使用されている特有のアルファベット、スクリプト、記号のシステム、または略語に関する情報を記録する（DACS 4.5.3）。言語コンテンツが存在しない場合は、「言語コンテンツなし」と記録する。（DACS 4.5.4）

source: Finding aids
ja: 目録ツール

source: **Template Field** Finding aids
ja: **テンプレート フィールド** 検索支援ツール

source: **ISAD CSV Column** ``findingAids``
ja: **ISAD CSV列** ``findingAids``

source: **DACS Rule**: Record information about any existing finding aids that provide information relating to the context and contents of the unit being described including any relevant information about its location or availability, and any other information necessary to assist the user in evaluating its usefulness. Include finding aids prepared by the creator (e.g., registers, indexes, etc.) that are part of the unit being described. (DACS 4.6.2)
ja: **DACSルール**: 記述されている単位の文脈や内容に関する情報を提供する既存の索引類に関する情報を記録してください。それには、その位置や利用可能性に関する関連情報、およびユーザーがその有用性を評価するのに必要なその他の情報も含まれます。記述されている単位の一部である作成者によって準備された索引類（たとえば、登録簿、索引など）も含めてください。(DACS 4.6.2)

source: Acquisition and appraisal elements
ja: 取得と評価要素

source: Data entry fields in the DACS acquisition and appraisal elements
ja: DACs取得と評価要素におけるデータ入力フィールド

source: The data entry fields for the acquisition and appraisal elements of the DACS archival description edit template.
ja: DACSアーカイブ記述編集テンプレートの獲得(acquisition)および評価(appraisal)要素のためのデータ入力フィールド。

source: Custodial history
ja: 保管歴史

source: **Template Field** Custodial history
ja: **テンプレートフィールド** 保管履歴

source: **ISAD CSV Column** ``archivalHistory``
ja: **ISAD CSV列** ``archivalHistory``
